NodeJS Nedir?
- NodeJS, JavaScript ile yazılmış bir programı çalıştırmak için gerekli olan her şeyi
içerir. 

- NodeJS, Javascript kodunu sadece tarayıcılarda değil, aynı zamanda bilgisayar
ortamında da çalışmasını sağlamıştır.
- Böylelikle C# ve Python gibi dillerin seviyesine çıkmıştır.
- Node js, V8 isimli bir javascript motoru üzerinde çalışır. 

- NodeJS ve V8, C++ ile geliştirilmiştir. Javascript kodlarını makine diline çevirir.

Nasıl Çalışır ?
- libuv
- C++ kodlarını derler
- I/O ve Event Loop (thread) işlemleri yönetir.
- Thread
- İş parçacıkları
- 1 program için, 1 process çalışır
- Her bir process için bir veya birden fazla thread çalışır
- Threadler arka arkaya komutlar bulunduran iş parçacıklarıdır
- Javascript single-threaded bir dildir. Aynı anda bir thread çalıştırır.
- Aynı anda iki iş yapılırsa !!!
- Böyle bir durumda javascript kodu bir event-loop üzerinde çalışır
- Event-loop ile iş parçaları belirli bir sıraya konulur.
- I/O ve network işlemlerini non-blocking olarak çalıştırdığı için ciddi bir
performans kazancı sağlamaktadır.
- Event-loop ?
- Javascript run-time daki tüm event ve callback’ler bir kuyrukta tutulur. Thread
her defasında kuyruktaki ilk eventi işler. Bu işleme Event Loop adı verilir.
- Her bir task beklemeden gerekli olan yere (database, file gibi) iletilir. Bu işlerin
bitti bilgisi, geriye callback ile bize gönderilir.
- Bu sisteme event-driven çalışma şeklide denmektedir.
3
- Blocking ve Non-Blocking
- Blocking methodlar senkron calisir, yani bir is bitmeden digeri baslamaz.
- Non-blocking methodlar asenkron calisir, yani bir is yaparken araya baska isler
de girebilir, bir isin sonucunu beklerken baska isler yapilabilir.
- Asenkron işlerin yürütülmesi ?
- Javascript’de bazı özel fonksiyonlar (setTimeout, setInterval gibi), işletim
sistemleri (port’dan veri okuma) ve dosya işlemleri gibi işler call stack’de belirli
bir sıraya sokulurlar.
- Event-loop bekleme sırasındaki işleri düzenli olarak kontrol eder. Daha sonra
bekleme sırasında ki işleri alarak çalıştırmaya başlar.
Javascript Karşılaştırması
- Javascript single thread’dir ve senkron olarak çalışır. Tek bir call stack vardır. Bir
seferde tek bir kod parçası çalıştırabilir.
- NodeJS ise libuv library ve callback sayesinde asenkron olarak çalışabilmektedir.
- Yani javascript gelen işleri, nodejs yapısına tek tek gönderir. Nodejs işlerin
bitmesini callback işlemine bağladığı için, her bir işin bitmesini beklemez.
Dolayısıyla javascript tarafındaki işleri hemen alır.
4
NPM - Node Package Manager
- Npm temel olarak 3. parti yazılımları yüklemeyi sağlayan bir araçtır
- NodeJS ile birlikte yüklenir.
- Versiyon kontrol komutu, npm -v
- Paket yükleme => npm install ……
- Paket silme => npm uninstall ….
- Paket güncelleme => npm update …..
